BASADA EN UNA HISTORIA REAL
A mamá le encanta el mar.
Siempre le ha gustado.
Mis padres se conocieron
en la playa, de adolescentes.
Están juntos desde entonces.
Ese soy yo cuando tenía cuatro años.
Rueben es mi hermano mediano.
Siempre ha sido un pesado.
Y luego está Oli.
El pequeño suertudo.
Y esos somos nosotros.
Los Bloom.
Todo era prácticamente perfecto.
Hasta que llegó el año pasado.
-¡Venga!
-La llevas, Oli.
-¡No!
-¡Ven aquí!
-¡No me pillas!
-¡Te tengo!
Nosotros queríamos ir a Disneyland.
Pero mis padres eligieron Tailandia.
Tailandia me gustó.
¡No!
-Toma.
-Gracias.
¡Quita!
-¡Deprisa! ¡Venid!
-Ya vamos.
¡Sí!
Venga, mamá.
Sammy.
¡Mamá!
Pero odié el año pasado.
¡Sam!
LA FAMILIA BLOOM
¡Chicos!
¿Chicos?
Yo también quiero.
Chicos, ya lo hemos hablado.
Dejad de jugar, por favor.
Os lo pido por favor.
Rueben, Oli,
¿podéis ir a ver si mamá está bien?
Yo ya fui ayer.
-Y yo anteayer.
-Sí, ya.
Que vaya Noah.
Me da igual
quién fuera ayer o anteayer.
Solo os pido que vayáis a verla.
¿Por qué no va Noah?
-¿Dónde está Noah?
-Creo que en el tejado.
Los uniformes.
Venga, poneos los pantalones.
Estaos quietecitos ya.
Quiero un sándwich.
¿Noah?
¿Está arriba?
Podrías echar una mano.
Voy.
Mamá pasó mucho miedo en el hospital.
Pero, al menos,
allí no era la única postrada.
-Espera, Sam.
-Yo puedo.
-¿Sí?
-Estoy bien.
Mamá se rompió la columna
en lo que los médicos llaman la T6.
O a la altura del sujetador,
como dice ella.
No siente nada de pecho para abajo.
El catéter ha aguantado bien.
Te quito esto.
Salvo cuando tiene hipo.
¡Papá! ¡No queda leche!
Ya sigo yo.
Noah se la ha bebido toda.
¿Te importa cerrar la puerta?
¡Todo listo!
-¿Me va a volver a doler?
-No, si aterrizas como es debido.
¿Estás bien?
-Ten cuidado.
-Roo, te he dicho que no hagas eso.
¿Puedes quitar esto, Roo?
-Quita eso de en medio.
-¿Noah?
Apaga la tele.
Mamá, no puedo atarme los cordones.
Papá los sabe atar muy bien.
¿Puedo ir a casa de Kai?
-Hoy no.
-¿Por qué?
Venga, marchando.
¡Joder!
No pasa nada.
¿Podemos comprar la comida allí?
Es viernes.
-Quiero empanada.
-Yo rollito de salchicha.
Vale, lo que queráis.
¡Toma!
Llevas poco tiempo en casa.
Te prometo que irá a mejor.
Venga, que llegamos tarde.
Lo siento, Sam.
Te quiero.
Te llamo en cuanto los deje.
Dadme un besito.
Adiós, mamá.
-Adiós, mi vida. Que tengas buen día.
-Adiós.
Venga, chicos, daos prisa.
Quítate esto, anda.
Venga, andando.
Adiós, Noah.
¡Chicos!
Dejad de pelearos.
-Soy el mayor.
-Siempre eres el mayor.
Pues claro.
Noah, tú atrás.
¡Hola!
¡Soy yo!
Hola, cielo.
Hola.
¿Qué haces aquí a oscuras?
Nada.
Necesitas un poco de luz
y de aire fresco aquí dentro.
¿Por qué no sales
con el libro al jardín?
O haz los ejercicios.
El fisio te dijo
que era importante estar animada.
Ya.
O puedes oír un pódcast de esos.
Me he encontrado con Bron en el súper.
Se cree que puede hacer la colada
y resolver crímenes a la vez.
Me gustaría organizar
una comida especial
cuando vuelva Kylie.
¿Cómo?
¿Qué has dicho, cielo?
No he dicho nada.
Me había parecido.
¿Cam no ha cambiado las sábanas?
Déjalas, mamá.
Ay, madre.
¿Qué ha pasado?
Vamos a ponerlo aquí.
Aquí encaja bien.
Podríamos traer un altavoz.
Hola.
¿Estás bien?
Deberíais haberla dejado.
Se habría muerto, mamá.
Se había caído desde muy alto.
Vamos a mantenerla hidratada.
Estaría mejor en el veterinario.
¿Creéis que es chico o chica?
Pone que no se puede determinar
el sexo de una urraca
hasta pasado un año.
Así que no lo sabemos.
-Es hembra.
-¿Cómo lo sabes?
Porque lo sé.
Habrá que ponerle nombre.
No, Cam.
Dejaos de nombres, por favor.
Bastante tenemos ya.
Penguin.
¿Penguin? ¿Por qué?
Porque es blanca y negra.
Vale.
-¿Y qué os parece Cebra?
-¿Y Mofeta?
-Panda.
-Panda mola.
¿Y Varita de Mago?
Ajedrez.
-¿Balón de Fútbol?
-¿Esmoquin?
Penguin.
Se llama Penguin.
Tranquila, Penguin.
A veces, me cuesta creer lo que pasó.
Fue como si nos robaran a mamá.
Antes surfeaba con nosotros.
Patinábamos juntos.
Jugábamos al fútbol.
Era la caña.
¡Vamos!
Venga, vamos.
Mira lo que hago, Penguin.
Qué graciosa.
Espera.
-¿Te ha hecho caca encima?
-Necesita un pañal.
-Como tú.
-No, como tú. Para tus pedos.
Me da igual.
Mira, Penguin, así se vuela.
¡No!
¡Estoy volando!
No les hagas ni caso, Penguin.
Pruébalo, Noah, no seas cobardica.
¿Lo notas?
¿Y esto?
No.
Qué guay.
Es como un superpoder.
Mamá.
Te está hablando.
¿Qué?
¿Por qué no te gusta?
Es un pájaro salvaje.
No puede quedarse
aquí para siempre, ¿no crees?
Venga, Peng.
-Tienes que reponer fuerzas.
-Está claro que no le gusta.
Debería. Le he dado bichos,
como ponía en internet.
¿Por qué no los pruebas tú,
a ver qué tal?
Cállate, Rueben.
Hola. Siento llegar tarde.
Hola, papá.
Era una foto de familia,
pero se odiaban todos a muerte.
Y a mí también,
así que ha sido divertido.
Hola.
¿Qué tal estás?
¿Del uno al diez, cuánto te duele hoy?
Estoy bien.
Y tú, ¿qué?
Hola, bonita.
-Salud.
-¿Acaba de estornudar?
He pensado que podríamos cenar
fish and chips en la playa.
-¿Puedo llevar a Peng?
-Pues claro.
Yo te llevo, Sam.
No.
Venga, la playa está preciosa.
No, id vosotros.
Yo voy a prepararme para ir a la cama.
-¡Venga, mamá!
-Es temprano aún.
Porfi.
Lo siento, cielo.
Oye, tráeme una caracola, ¿vale?
-Venga, chicos.
-Te echo una carrera.
-Toallas y bañadores, venga.
-Vamos, Oli.
No vuelvas a preguntarme eso
delante de los niños.
¿El qué?
Que cómo estoy.
No quiero tener que mentirles.
Papá, ¿y mi bañador?
Vale.
No.
¿Echas de menos a tu madre?
Oli.
Toma, dásela a mamá.
Gracias, Noah.
¡Mirad! ¡Venid a ver esto!
Qué rico, papá.
Venga, Peng.
¿Por qué no lo pruebas, Peng?
¿Quieres pescado?
¿O una patatita?
-Eso no le gusta.
-Es una urraca, no una gaviota.
-Venga, bonita. Cómete una ostra.
-¿Qué haces, Peng?
Buena chica.
¿Papá?
¿Roo?
Cam, cariño.
Es Rueben.
Le pasa algo.
¿Estás bien?
¡Madre mía! No...
Huele a ostras.
¿Cam?
¿Está bien?
No pasa nada, venga.
Tranquilo.
Penguin casi se come una.
Podíais haberla envenenado.
Vete, que lo vas a pisar.
-Luego te encontrarás mejor.
-Perdona, papá.
¿Estás bien, Oli?
Te sentirás mejor cuando lo eches.
No pasa nada. Eso es.
Todavía te queda un poco.
-He vomitado en la cama.
-Vete a dormir.
Venga, ya está.
Están bien.
Habrá sido una ostra en mal estado.
Ya que estás despierta,
voy a girarte.
Sam.
¿Qué te pasa?
Los niños están bien.
Antes me llamaban a mí.
No significa nada.
Oye.
¿Qué me queda,
si ni siquiera puedo ser su madre?
Claro que lo eres.
-No, no soy nada.
-Claro que sí.
Odio esto con toda mi alma.
No lo aguanto más.
En Tailandia veranean
unos 20 millones de personas
todos los años.
Podría haberle pasado
a otros 20 millones de personas.
Cuarenta millones de manos que podrían
haberse apoyado en esa barandilla.
Una barandilla que tenía 15 años.
Otros 5475 días
en los que podría haberse roto.
Pero esperó a mi madre.
Venid, chicos, deprisa.
Vamos.
Se pondrá bien, ya lo veréis.
Se pondrá bien.
Ven, mamá.
-Mira lo que he encontrado.
-Ya voy.
Y fui yo quien la subió allí.
¡Mamá!
¿Sam?
¡Sam!
¡Llamad a una ambulancia!
He tenido un sueño horrible.
He soñado que me ahogaba.
Pero me sentía bien.
Por favor.
Mírame.
Estoy aquí.
Para lo que necesites.
No es suficiente.
Lo siento, Cam.
Ni siquiera los niños.
Ni siquiera ellos son suficiente.
-Oye...
-Vete.
Deja que te lleve a la ducha.
-No quiero.
-Tienes que levantarte.
Se te pasará, tú...
Estoy bien, es que...
Prefiero quedarme aquí.
Por favor, ve a llevar
a los niños al colegio.
-El pescado huele un poco.
-Venga, coged las mochilas.
Adiós, Peng.
Parecía una piscina de pota.
Sí, un río de pota.
¿Mamá?
Dime.
¿Te importa cuidar de Penguin?
Sigue sin comer mucho.
Vale.
¡Venga, Noah!
Adiós, Peng.
Por Dios.
¡Cállate!
¡Que te calles!
Vale, no te lo comas, allá tú.
¿Pajarito?
Maldito bicho.
Oye, deja eso.
¿Dónde te has metido?
Sal.
Venga.
Sal de una vez.
¡Vamos!
Déjalo ya.
Vale, espera.
¿Dónde se ha metido ahora?
¿Pajarito?
¿Penguin?
Ven.
Ven aquí.
Pobrecilla.
No pasa nada, pequeña.
No pasa nada.
Tranquila.
No voy a hacerte daño.
¿Sammy?
Está buenísima, mamá.
Gracias, Roo.
¿Es una receta nueva?
La ha traído Bron.
-Debería traer más comida.
-¿Qué tal está?
¿Qué tal en el cole, Oli?
He visto a Danny McCoy
esconderse detrás de los columpios
y, cuando han bajado
dos niños pequeños,
les ha tirado de los calzoncillos.
...y se ha enfadado y lo ha empujado.
-¿Tiene nombre eso?
-¿Cómo se llama esa técnica?
No sé, un tanga atómico.
¡Oye! ¡Deja al Sr. Murphy!
Le gusta.
Mirad a Peng.
-¿Qué haces?
-Es el Sr. Murphy.
¿Por qué le gustará?
Peng y el Sr. Murphy
sentados bajo un sauce
se dan besitos en el parque.
Aquí te dejo al Sr. Murphy.
Hacen buena pareja.
¡Son novios!
¿Se puede quedar?
-¡Porfi, mamá!
-Venga.
-Anda, venga.
-Solo es un pajarito.
-Hasta que se recupere.
-¡Sí!
No creo que le guste
estar aquí encerrada.
-Te echo una carrera.
-Ni hablar.
Leí que los polluelos
sueñan con el canto de sus madres.
Así es como aprenden a trinar.
Me pregunto si también sueñan
que las enseñan a volar.
Penguin se puso fuerte.
Y gorda.
Casi, Peng.
Pero no lograba echar a volar.
Quizá porque nosotros tampoco.
Para ya, Penguin.
Mira, Peng, el imán de pájaros.
¡Qué rica!
¿Quieres probar, Penguin?
¿Quieres un poco?
Debe de ser raro tener alas
y no poder volar.
¡Hola!
Hola, Roo.
Hola.
Hola, desaparecida.
Hola, tía Kylie.
-Hola, abuela.
-¡Mira!
-Qué bien.
-Mira, abuela.
¡Vamos!
-Qué bien te veo.
-Ha sido una pasada.
He hecho yoga,
no he hablado con nadie
y no he bebido una gota.
-Deberíamos mandar a mamá.
-Sí.
-¡Hola!
-Hola.
Voy a hacer café.
¿Quieres algo?
No, gracias, mamá.
¿Qué tal un poco de queso
con galletitas?
No hace falta.
¿Frutos secos?
Venga, vale, perfecto.
¿Estás enfadada?
No.
¿Por qué iba a estarlo?
Yo te propuse que fueras.
Bueno...
Mataría por una copa de vino.
-¿Cuándo saliste por última vez?
-Salgo a veces.
¿Sí? ¿Dónde vas?
El médico no cuenta.
¿Cuándo fue la última vez
que saliste de verdad?
¿Qué te parece si vamos a comer?
Nos iría la mar de bien.
Venga, Sammy.
¿Por qué aparca aquí?
-No es discapacitado.
-Ya.
-¿Podemos aparcar en otro lado?
-¿Por?
Cam me ha dado la pegatina.
-No quiero usarla.
-Es más cómodo, cariño.
-No significa que...
-Me da igual.
Tú no eres retrasada.
-Nadie lo piensa.
-¡No me refería a eso!
¡Eso no se dice!
Es el término adecuado.
Yo tenía una prima retrasada.
-Madre mía.
-Mary. ¿Os acordáis?
Era pelirroja.
Trae, yo llevo la silla.
¿Estás bien?
¿Estás bien, cariño?
-Cuidado.
-Estoy bien.
¿Seguro, cielo?
Gracias.
-Muchas gracias.
-¿Qué te apetece, cielo?
-Tómate un vinito.
-Podemos pedir una botella.
-Un buen...
-Sí.
¡Hola, Bron!
-¿Sam?
-Hola.
¡Hola!
-Hola, Sam.
-Hola.
¿Cómo estás?
Bien.
-Perdona, qué pregunta.
-No pasa nada.
Me acerqué a verte el otro día.
Sí, es verdad.
Gracias por las flores.
A los niños les encantó la lasaña.
-Estaba en el fisio.
-Sí.
No te preocupes, lo entiendo.
Solo quería que supieras
que estoy aquí para lo que necesites.
A lo mejor podemos vernos
dentro de unas semanas.
-¿Con qué estás ahora, Bron?
-Eso.
La misma historia de siempre.
He vuelto al pabellón 20 del hospital.
Lo más emocionante que tengo
es la fiesta benéfica del cole.
En Navidad saldremos fuera.
Iremos a Noosa.
Yo quiero pizza.
-Lasaña.
-¡Sí! ¡Lasaña!
-Vamos a preguntarle a mamá.
-Y helado.
Chicos, a la ducha.
¿Mamá se ha vuelto loca?
Cállate, Rueben.
Todas las cosas que hemos hecho...
Ya, no.
Lo entiendo.
Quieres...
hacer desaparecer tu pasado.
Borrar quién eras.
Pero sigues siendo tú, Sam.
-No, esa es la cuestión.
-¡Sí!
-¡Claro que eres tú!
-¡No!
Esa no soy yo.
Es otra persona.
¡No soy nada!
Esto no funciona.
¡No funciona!
Mírame, Cam.
Ya casi estamos, un poquito más.
Vamos, Noah.
Ya estamos. ¡Tachán!
Cam.
Eso es. Venga, Noah.
¿Quieres salir?
Venga.
Inténtalo.
Quizá la próxima.
Tal vez deberíamos probar otra cosa.
¿A qué te refieres?
CONECTA CON OTROS,
PRACTICA PIRAGÜISMO
¿En serio?
Te encanta el agua.
No lo entiendes.
¿Qué te da miedo?
Tal vez pases vergüenza
pero, al menos, lo habrás intentado.
Otro motivo para sentirme inútil.
¿Qué necesitas, Sam?
Se me agotan las ideas.
Los niños y yo estamos pasándolo mal.
¿Vosotros?
¡Sí!
¡Esto nos afecta a todos, Sam!
No, qué va.
Dime qué quieres.
¡Cualquier cosa menos esto!
Quiero llevar a los niños al colegio
por las mañanas.
Quiero vestirme yo sola.
Quiero un día sin dolor.
Hola.
¿Podéis limpiar alguno esta porquería?
¡Calla, Peng!
¡Mamá!
Gracias.
No me levantes, colócame las piernas.
-Voy a buscar a papá.
-No hace falta.
No, déjame ayudarte.
Dame un segundo.
Despacito.
Acércame la silla.
-¿Me traes la almohada?
-Sí, voy.
Eso es, cariño.
Ya lo tienes.
Venga, vete.
Voy a mover esto.
Márchate, por favor.
Vale.
¡Peng!
¡Ánimo, Peng!
¡Mira, papá!
¡Ánimo, Peng! ¡Vamos!
¡Sammy! ¡Sam!
¡Sam!
Estoy bien, no pasa nada.
No te lo puedes perder.
¿Está volando?
Ya lo verás.
¡Vamos, Peng!
¡Tú puedes, Peng!
¡Ánimo, Peng!
¡Sí!
¡Sabía que podías hacerlo!
-¡Vamos, Peng!
-¡Ánimo!
¡Eso es, Peng!
-¡Vamos!
-¡Sí!
¡Toma!
¡Hola!
Vosotros debéis de ser los Bloom.
Soy Gaye.
Cameron.
Hablamos por teléfono.
Cameron me dijo que surfeas genial.
Surfeaba.
Y que eres enfermera.
Y madre.
Viendo a estos diablillos,
no habrá sido tarea fácil.
Te veo nerviosa.
Voy en silla de ruedas.
¿No preferirías ir en piragua?
Genial.
Sujeta delante, yo sujeto detrás.
Pásale a Sam el remo.
Eso.
Vale, empuja.
Quiero que pruebes a remar.
Más suave, Cam.
Este empieza fuerte, ¿no?
Quiero que imagines que vas a nadar,
solo que vas mover el agua con el remo
en vez de con las manos.
Prueba a moverlo
hasta que te sientas cómoda.
Eso es.
Mirada al frente.
Si miras a los lados,
te vas a los lados.
Muy bien.
A la altura de la cintura.
Muy bien, ya lo tienes.
Cuanto más a gusto estés,
más rápido avanzarás.
Relájate y respira.
-Lo estás haciendo genial, mamá.
-Estás muy tensa.
Vale, pues hemos llegado
a la parte más importante de la clase.
Quiero que vuelques.
¿Qué?
Ya lo has oído. Al agua.
Ni hablar.
¿Qué puede pasar?
Sabes nadar, ¿no?
Aún tienes brazos.
Digo yo que para algo servirán.
-Venga, es como montar en bici.
-Eso tampoco puedo hacerlo.
No me hagas volcarte, Sam.
No serías capaz.
Soy famosa por volcar a la gente.
No puedo.
-No puedo.
-Esta es la parte fácil.
Caerse de la bici.
¡Te digo que no puedo!
Tres, dos, uno.
Vamos.
-¡Toma ya!
-¿Os acordáis cuando fuimos...?
Dentro de poco,
tendrás que dejar el nido.
O empezar a pagar alquiler.
Hoy has estado increíble.
Dice Gaye que se te da bien.
Gracias por insistir.
Siento que tengas que vivir con esto.
¿Estás de coña?
Soy el más afortunado del mundo.
Vete por ahí.
A ver, ¿por qué?
Porque me pasé una noche entera
pensando que no volvería a verte.
Pero no fue así.
Te veo todos los días.
He estado leyendo cosas
sobre las urracas.
-No me digas.
-Sí.
Por lo visto,
forman parejas de por vida.
¿De verdad?
Monógamas a tope.
Una única pareja.
Cuando encuentran a su alma gemela,
se acabó. Fin de la historia.
Eso explica por qué
siempre están tristes y enfadas.
¿A ti qué te pasa?
-¡Qué te pasa a ti!
-Estás fatal.
-Eres un cursi.
-Estás loca.
Soy un pringado.
Aquí no encajo.
Porque soy un pringado.
Soy un raro.
¿Qué narices hago aquí?
Aquí no encajo.
¡Oye, Peng!
-¡Felicidades!
-¡Pero bueno!
-Toma.
Gracias.
Peng, ven aquí, mi amor.
"Sacad a ese bicho de casa".
-¿Yo dije eso?
-¡Y tanto!
-Apretujaos.
-No le hagáis caso.
Tres, dos...
¡fuego!
Esperad.
-¡Sí!
-¡Bien!
Dejadme a mí, yo me encargo.
-Has encogido un poco, mamá.
-Ya te digo.
Creo que ya está.
¿Y tú, Oli?
-¡Lleva tacones!
-¡Qué tramposo!
-Eso es trampa.
-No os dejéis a Penguin.
Ven, Peng.
A lo mejor puedo...
-¿Por dónde?
-Por aquí.
A mamá le encanta el mar.
Siempre le ha gustado.
Mis padres se conocieron...
-¿Qué haces?
-No es nada.
Es una cosa mía.
¿Qué cosa?
Ahora mismo las recojo.
¿Necesitas que...?
-Puedo ayudarte, si quieres.
-No.
No pasa nada.
Yo las recojo.
Ya voy.
¡Hola, abuela!
Hola.
-Hola, abuela.
-Hola.
Habéis traído a Penguin.
Qué bien.
-Hola, mamá.
-Hola, mi vida. Felicidades.
Gracias.
¡Deprisa!
¡Escóndelos, corre!
Gracias, Kylie.
Qué vieja eres, Sammy.
LO HAGO POR EL APARCAMIENTO
La llevaré con orgullo.
Te he traído champán, pero barato,
que no sabes apreciarlo.
Gracias.
Que no pare la fiesta.
Te quiero.
Y yo a ti.
Kylie, la mesa no va a ponerse sola.
¡Venga!
-Pon las servilletas buenas.
-Vale, mamá.
Llevo un año esperando este momento.
¡No!
Empiezo a pensar
que solo lo hace para fastidiarme.
Lo siento, mamá.
-Ya voy yo.
-Gracias, Roo.
¿Tienes que estar dentro?
Ha sido sin querer.
-¡Largo!
-Debe de ser Gaye.
A veces cree
que los dedos son lombrices.
Perdona, Jan.
-Entonces, ¿Sam tiene opciones?
-Desde luego.
-¿Tendrá que pasar mucho rato en el agua?
-Sí.
Entrenará tres veces por semana.
Parece peligroso.
Además, Sam no puede nadar, ¿no?
Tranquila,
no se ha ahogado ningún alumno.
Mi exmarido ya es otra historia.
Normalmente, a mis alumnos
les cuesta encontrar el equilibrio.
Venga, Peng.
Sal a que te dé el aire.
Pero, en su caso,
es como un pez en el agua.
La verdad es que es la primera vez
que me siento normal desde el accidente.
Cuando voy en la piragua,
soy como los demás.
Menos mal que está Gaye.
Alguien tiene que sacar a Sam de casa
para que haga cosas.
-Mamá, por favor.
-Es lo que hace Cam a diario.
No me refería a eso.
No quería decir eso, Cam.
Lo que quiero decir
es que tú tienes tu trabajo
y Sam pasa mucho tiempo sola.
Le gusta ser independiente, Jan.
Pero no puede andar.
Estoy delante, mamá.
¿Cuánta independencia debería tener?
Mamá, estoy a un metro.
-Lo digo en serio.
-Por favor.
-¿Y si le pasa algo malo?
-Por Dios...
Para eso tiene el móvil, Jan.
Nos puede llamar.
¿Y si se cae?
¿Y si se quema la casa?
Chicos, ¿por qué no vais yendo
a la piscina?
-Recoged.
-Ahora que se ponía interesante.
-¿Vamos a comer tarta?
-Pues claro, tonto.
-Es de chocolate.
-No me insultes.
-¿Y si no alcanza el móvil?
-Por favor...
-¿Y si no tiene batería?
-No hacemos suposiciones.
-Vivimos la vida.
-Claro que sí.
Mucha diversión y poco cuidado.
¡Mirad cómo habéis acabado!
Voy a ir a darme un baño.
-No te preocupes.
-Siéntate, Gaye.
-Jan, si insinúas...
-No, no insinúa nada.
-Déjala. Ha bebido y está sensible.
-Te he oído.
Claro, porque estamos
a un metro de distancia.
Cuando murió tu padre...
-Mejor me...
-No.
No, quédate.
Cuando murió tu padre,
dije: "Al menos me quedan las niñas".
Pero ahora,
me paso las noches en vela preocupada.
¿Y crees que yo no?
No hago otra cosa.
Me preocupa estar demasiado contento
delante de Sam o triste con los niños.
Me preocupa que sea egoísta
llevarlos a la playa.
Me preocupa hacer demasiado
o no hacer lo suficiente por Sam.
Lo sé.
Me preocupa que no pueda andar
porque la moví nada más caerse.
-No es culpa tuya, el médico dijo...
-Créeme, Jan, yo también me preocupo.
Lo siento, cielo, es que...
Es que tengo miedo.
Quiero que mi pequeña esté bien
y no puedo hacer nada.
Me pone enferma pensarlo, me...
No me mandes callar.
No, silencio.
-¿Lo oís?
-¿El qué?
¿Es Penguin?
¡Oye!
-¡Dejadla!
-¡No!
-¡Penguin! ¡Parad!
-¡Penguin!
¡Dejadla en paz!
-¡Oye!
-¿Qué pasa?
¡Penguin!
¡Dejadla en paz, desgraciadas!
¡No!
-¡Penguin! ¡No!
-¡Peng!
-¡Vuelve!
¡Vuelve!
-¡Penguin!
-Se ha ido por allí.
Cariño...
Vamos.
¡Penguin!
¡Lo sabía!
No lleváis ni un solo paraguas.
Vamos directos a casa
y tampoco es que ayude mucho.
Quizá esté en la playa.
Está anocheciendo.
Cinco minutos más.
Os vais a poner todos malos.
Venga, cinco minutos más, corre.
¡Penguin!
¿Por qué lo han hecho?
Penguin no haría daño a nadie.
¡Peng!
Las urracas son muy territoriales.
Técnicamente,
no es el hogar de Penguin, es el suyo.
¡Penguin!
Nosotros somos su hogar.
Ya lo sé, cariño.
¡Penguin!
...días en los que podría haberse roto.
Pero esperó a mi madre.
Y fui yo quien la subió allí.
Ojalá me hubiera caído yo
por esa barandilla.
Ojalá me hubiera roto yo la columna.
¿Es Nochevieja?
No.
¿Y por qué hay fuegos artificiales?
No lo sé.
A veces pasan cosas buenas porque sí.
¿Estás enfadada con Noah?
Cualquiera podría haberla dejado salir.
Ya lo sé.
¡Penguin!
¡Peng!
¿Estás bien, Noah?
¿Creéis que estará muerta?
¡No, hombre!
Solo está asustada.
Dadle tiempo, ya volverá.
Sabe dónde estamos.
Además, Penguin es fuerte,
¿verdad, Sammy?
¿Noah?
Está bien, es solo que...
Noah, no es culpa tuya.
Claro que no es culpa tuya.
Tienes que dejarlo ya.
Tienes que olvidarlo.
No tienes la culpa de lo de Penguin
ni tampoco de mi accidente.
Bueno, no convirtamos esto
en algo que no es.
Eso es lo que piensa él.
¿Verdad, Noah?
-¿Por qué hay que hablar de esto?
-Porque estoy harta de no hablarlo.
No te vayas.
Dices que no es culpa mía,
pero no lo piensas de verdad.
Claro que sí.
¡Tú no tienes ni idea, papá!
Venga, ya vale.
¡Tú no ves cómo me mira!
-No grites.
-¡Cállate, Cam!
Noah, si tienes algo que decir,
dilo y ya está.
Por favor.
Necesito que hables conmigo.
Fue culpa mía que subiéramos allí,
fue idea mía.
Te rompiste la columna por mi culpa.
¿Contenta?
No, no estoy contenta.
Y, a veces,
dudo que vuelva a estarlo nunca,
pero no es culpa tuya.
Entonces, ¿por qué no quieres hablarme
ni estar conmigo?
-No lo sé.
-A Oli lo abrazas sin parar.
-He cometido muchos errores.
-¡Ni siquiera me miras!
Me aterra que toda esta rabia
estalle y os salpique.
No solo a ti, a todos.
Y a mí.
Y a ti, Cam.
Ojalá...
A diario pienso que ojalá
no hubiéramos subido nunca allí.
Pero lo hicimos.
Lo decidimos los dos.
No tú.
No es culpa tuya.
Nada de lo que pasó.
Te lo prometo.
Fue una madera podrida.
Lo siento, si me ha faltado fortaleza
para ayudarte a entenderlo.
O a superarlo.
Creía que no era lo bastante fuerte
para superarlo yo.
Pero sí que lo soy.
Ahora lo sé.
Estoy aquí.
Soy tu madre.
La misma de siempre.
Vas muy bien.
Adiós, mamá.
Adiós, cielo.
Hasta luego.
Que tengas un buen día.
Y tú.
Y por último...
Está bien.
Me rindo.
¿De qué va todo esto?
Vamos a salir.
Ya está bien de contemplar
la cesta de Penguin.
Vamos a comer fish and chips.
¿Tengo que llevar los ojos tapados
para ir a la playa?
¿Quién ha hablado de la playa?
Chicos.
¿Qué estáis tramando?
-Madre mía.
-Te llevamos.
Tres, dos, uno...
¡Tachán!
Solo es Gaye.
No es solo Gaye.
Son Gaye y su camioneta.
-Vamos, chicos.
-¡Sí!
-Hola, Bron.
-Sorpresa.
A mí no me mires.
Nadie me cuenta nada.
-¿Qué pasa?
-¡Una, dos y tres!
¡Tachán!
-Su carruaje espera.
-¡Yo también quiero probar luego!
Vamos a ir a comer fish and chips.
Solo si tú quieres.
Vale.
¡Pisamos el acelerador, señores!
Lo hemos conseguido.
Madre mía, menos mal.
¿Por aquí? Gracias.
Sí, aquí.
Mamá...
Mamá.
-Hola.
Cómo me habéis engañado.
Sí.
Pregúntamelo.
¿El qué?
Lo que te pedí
que nunca me preguntaras.
¿Qué tal estás?
Estoy mejor.
Gracias, Cam.
Gracias.
Podría ser otra.
No.
Es Penguin.
-¡Es Penguin!
-¡Ha vuelto!
-¡Penguin!
¡Penguin!
Dame un besito.
Peng.
Mamá ya no es
la misma persona que antes.
Y sé que tampoco es la persona
que le gustaría ser.
Pero, para mí,
es mucho más que eso.
¿Te gusta esta, Peng?
¿Dónde vas?
¿Peng?
¿Qué pasa?
¿Qué haces?
Gracias.
Sam Bloom compitió
en el Campeonato Mundial de Piragüismo
y después ganó dos veces
el Campeonato del Mundo
de Surf Adaptado.
Esté donde esté,
Penguin siempre formará parte
de la familia Bloom.
LOS BLOOM, NEWPORT, 2015
Subtítulos:
36caracteres